
## Chapter1：Introduction to Technical Communication

本书的目的是帮助读者学习在职业生涯中更有效地沟通所需要的技能。
```
工作中传播技术信息的两类原因：
1. 帮助读者学习某个主题、执行某个任务或者做决定。
2. 加强或者转变读者对某事的态度或激励读者采取某种行动。
```
### What Is Technical Communication? 
	
技术信息通常通过文档传播。除了文档本身以外，传播过程也很重要。技术传播包含了人们发现、塑造和传输信息的一系列活动。

在一般的学术写作中，受众一般是导师，目的是展示了对某种知识过程技术的掌握情况。相反的是，技术传播文档的受众可以是公司中的同事或者主管，也可能是公司以外的人。目的是改变或者加强他们对你写作主题的态度，激励他们采取行动或者帮他们完成相关工作。
```
在不同类型的文档中，应该以不同的方式呈现关键信息，以满足特定受众的需求。
1. 为其他科学工作者写的期刊文章
2. 给流行的印刷品和在线出版物的新闻稿
3. 网站上的博客文章和播客
```
### The Challenges of Producing Technical Communication 

技术传播充满挑战，不只因为设备复杂，而是因为人本身是很复杂的，与人合作是技术传播过程的核心。

无论你要作成哪些文档，都需要首先考虑以下三点：

- **观众相关的因素**<br>
	    图表类型/受众原有的态度/文化假设/写作风格/语言种类
- **目的相关的因素**<br>
		希望读者阅读文档后了解、相信或者做什么？
- **文档相关的因素**<br>
		文档大小的限制/ 文档内容的限制 /主题是否规定了文档类型
		是否需要特定文体或者正式程度

各种因素互相影响，因此写文档时也需要做一定的妥协。在时间、信息、和预算资源有限的情况下尽力而为。考虑的越仔细，就越能够明智的调动资源完成文档任务。

### Characteristics of a Technical Document 

技术文档的6大主要特征:
- **针对特定读者**
- **帮助读者解决问题**
- **反映了组织的目标和文化**
- **协同生产的**
- **使用设计来提高可读性**
- **由文字、图片或二者共同组成**

### Measures of Excellence in Technial Documents 

好文档的8大特征;
- **诚实**	<br>不要误导读者，这是最重要的一点。
- **明确**	<br>文档应该含义单一能够被读者轻松理解，不清晰的文档很引起很多问题
- **准确**	<br>技术文档应该尽可能地客观无偏见
- **全面**	<br>好的技术文档包含了读者需要的全部信息，包含背景、充分的细节、支- 持材料和附件。使读者感觉安全、有效、高效。
- **方便访问**	<br>使读者能够方便的找到需要的内容，没有额外的操作。
- **简明**	<br>文档必须简明扼要
- **专业的外观**	<br>应当遵循组织的格式标准。文档整洁专业，会给读者积极的印象。
- **正确**	<br>要遵循语法，标点符号，拼写，用法惯例，
		
### Skills and Qualities Shared by Successful Workplace Communicators 

进行工作沟通需要一些技能和品质。有些是在学校中就获得的：
- **调查能力**
- **信息分析能力**
- **问题解决能力**
- **清晰读写的能力**

除此之外，还有一些与工作态度和工作习惯相关的，如：
- **诚实**
- **乐于学习**
- **高情商**
- **乐于分享**
- **关注最佳信息**
- **自律**
- **快速响应**

### How Communication Skills and Qualities Afect Your Career 

雇主总是希望雇用能够有效沟通的专业人员。在有效工作的同时做出决策并解决问题。不只在本课程中，而是在整个职业生涯中，你都将做成很多技术文档。在工作中，越能够更好的沟通就越会体现出你的价值。本书将帮助你学习使你成为更好的沟通者的技能。

### A Look at Three Technical Documents

列举三个技术文档的摘录。
